---
title: 転職の思考法を読んだ
date: 2023-12-26 10:50:43
tags: reading
---

「[転職の思考法](https://amzn.asia/d/4tyEUMU)」読書メモ

<!-- more -->

- 20代は専門性、30代は経験
- 福利厚生よりも専門性と経験を考えてキャリアを選ぶべき
    - 福利厚生は自分でコントロールできない
- 普通の人間こそ「経験」で勝負すべき
    - 経験は、どこを選ぶかというポジショニングの問題なので「思考法」で解決できる
- 全ての仕事はライフサイクルに沿って消えていく
- 伸びるマーケットの探し方
    - 複数のベンチャーが参画している業界
    - 業界の非効率を突く業界
- 企業選びの軸
    - マーケットバリュー
        - 目先の給料ではなく、未来のマーケットバリューを取れ
    - 働きやすさ
    - **活躍の可能性**
        - 面接で以下の質問を聞いて、自分が活躍するイメージを持てたらOK
            1. どんな人物を求めていて、どんな活躍を期待しているか？
            2. 今一番社内で活躍し評価されている人はどんな人か？活躍している理由はなぜか？
            3. 自分と同じ中途で入った方はどんな部署を経て、どんな業務を担当しているか？
    - **良いベンチャーの見分け方**
        1. 競合はどこか？そして競合「も」伸びているか？
        2. 現場のメンバーは優秀か？
            1. 現場エンジニアとの面談を組め
            2. 逆質問に対しての回答が的確かどうかを見よ
        3. 同業他社からの評判は良いか？
    - **良いエージェントの見分け方**
        1. どこが良かったか、入社する上での懸念点のFBをきちんとしてくれる
            1. だからこそ、必ず「懸念点はどこですか？」
        2. 案件ベースでの良し悪しではなく、自分のキャリアにとってどういう価値があるかという視点でアドバイスをくれる
        3. 企業に回答期限の延長や年収の交渉をしてくれる
        4. 他にいい求人はないですか？という質問に粘り強く付き合ってくれる
        5. 社長や役員、人事責任者等との強いパイプがあり、彼らとの面接を自由にセットできる
    - **中途で入るべき会社の見分け方**
        1. 中途を重宝する文化があるか
        2. 職種が会社の強みが一致するか
            1. どの部門の人が出世しているか、どのような会社出身の人が多いか？それがそのままその会社のエンジンになることが多い
    - **ラベルをつけて、そのラベルを強固にできるか？の判断で仕事を選ぶ**
        - 自分の好きなこと・苦にならないことは？
            - ドキュメントを書いている時
            - メールやSlackを打っている時
            - タスクの優先度とかを考えている時
            - APIの開発をしている時
            - 複雑な問題を細分化しそれに対し解決しようとしている時
        - ラベル
            - プロジェクトの課題解決人
            - 抽象的な問題を考えるのが得意な人
            - テキストコミュニケーション人
            - 誰とでも感じ良く話せる人


